## Первичное собеседование на кафедру КИС 1С

### Задача

В качестве задачи мне было предложено написать систему, автоматически определяющую

набор курсов, которые необходимо пройти, чтобы закончить кафедру 1С. Пример: [ссылка](https://docs.google.com/spreadsheets/d/15kJrFz0QVKMJYwpLtcIar7DG7V02EoRDYyYutKnnudc/edit#gid=615482154)

Задачу я решил писать на Python, тк разработка на нем ведется быстрее, а скорость работы нам не очень важна в этой задаче.

### Структура решения:

Сам один **курс**, из множества которых состоит наша таблица. В курсе мы храним название курса, его номер, его уровень и список зависимостей от других курсов.

Наша **таблица** в которой мы храним наши курсы.

### Метод решения

Будем решать *"по индукции"*, а именно у нас есть список предметов, которые нам необходимо пройти на n - уровне.

Ищем: все курсы, которые находятся в зависимости с нашим списком предметов.

Важно: наша задача осложняется тем, что у студента есть приорететные курсы второго уровня, и у курса есть возможность зависимости от разного списка курсов.

Для начала опишем решение второй задачи.

### У курса может быть разный список зависимостей

Для начала обозначимся, что это не разные списки, а один. Но в нем элементы либо типа данных КУРС, либо кортеж КУРСов. Если кортеж, то у нас есть выбор.

В таком случае мы запоминаем, между какими курсами у нас есть возможность выбора и добавляем ВСЕ курсы, то есть как будто мы обязаны не выбрать, а пройти и то, и то.

После нахождения всех курсов (возможно, с лишними) мы приступаем к их обработке

### Удаление лишних курсов из списка наших курсов n - 1 уровня

Мы должны посмотреть на сохраненные курсы, по которым у нас был выбор, какой взять. Так вот, мы берем из кортежа тот курс, который максимально часто использовался в нашем списке. Но нам удобнее просто удалять тот, у которого минимальное количество повторений.

Переходим к решению задачи (на самом деле эти задачи решаются параллельно), что у нас есть интересные курсы, которые студент хотел бы посещать больше. Так вот, когда у нас есть выбор, кого удалить(из минимального количества повторений), мы должны удалять того, кого нет в списке интересующих нас предметов (если там есть только интересующие, удаляем любой, для простоты нулевой)

### Итог действий
Мы получили метод, который считает, сколько курсов нам надо пройти на n-1 уровне. Так как мы знаем наши обязательные курсы третьего уровня, мы имеем базу дедукции.

Аналогичное применяется и с 5-ым уровнем, но я не успеваю решить эту задачу. Но решение аналогичное, вместо интересующих нас курсов 2го уровня у нас будут обязательные курсы 3его уровня. Ну а тк у нас уже есть предподсчет для 3х уровеней нам надо взять их объединение.

#### Кисляков Иван, ФПМИ ПМИ
